# 分布式机器学习

## 隐私保护机器学习
联邦学习可以被认为是隐私保护和去中心化协作机器学习。因此，它与多方隐私保护机器学习紧密相关。过去，许多研究工作已致力于该领域。

例如，[17,67]的作者提出了用于垂直分割数据的安全多方决策树的算法。

Vaidyaand Clifton提出了用于垂直分区数据的安全关联挖掘规则[65]，安全k均值[66]和朴素的贝叶斯分类器[64]。

[31]的作者提出了一种用于水平分割数据的关联规则的算法。

安全支持向量机算法已经被开发用于垂直分割的数据[73]和水平分割的数据[74]。

[16]的作者提出了用于多方线性回归和分类的安全协议。

[68]的作者提出了安全的多方梯度下降方法。这些作品全部使用SMC [25,72]进行隐私保护。

参考《联邦学习》第二章

## 联邦学习 vs 分布式机器学习
乍一看，横向联邦学习与分布式机器学习有些相似。分布式机器学习涵盖了许多方面，包括训练数据的分布式存储，计算任务的分布式操作以及模型结果的分布式分布。参数服务器[30]《 More effective distributed ML via a stale synchronous parallel parameter server. 2013》是分布式机器学习中的典型元素。作为加速训练过程的工具，参数服务器将数据存储在分布式工作节点上，并通过中央调度节点分配数据和计算资源，从而更有效地训练模型。对于HFL，工作节点代表数据所有者。它具有本地数据的完全自主功能。它可以决定何时以及如何加入联邦学习。在参数服务器中，中央节点始终负责控制。因此，FL面临着更为复杂的学习环境。此外，联邦学习强调在模型训练过程中对数据所有者的数据隐私保护。保护数据隐私的有效措施可以更好地应对未来日益严格的数据隐私和数据安全监管环境。

与分布式机器学习设置一样，联邦学习也将需要解决non-IID数据。 [77]《Federated Learning with Non-IID Data.2018》的作者表明，使用Non-IID本地数据，可以大大降低联邦学习的性能。作为回应，作者提供了一种类似于转移学习的新方法来解决该问题。

## 联邦学习 vs 边缘计算
因为联邦学习为协调和安全性提供了学习协议，所以可以将其看作是边缘计算的操作系统。

[69]《 When edge meets learning: Adaptive control for resource-constrained distributed machine learning.2018》的作者考虑了使用基于梯度下降的方法训练的机器学习模型的通用类。他们从理论的角度分
析了分布梯度下降的收敛范围，并在此基础上提出了一种控制算法，该算法确定局部更新和全局参数聚合之
间的最佳折中，以在给定资源预算下将损失函数最小化。

## 联邦学习 vs 联邦数据库系统
联合数据库系统[57]《Federated database systems for managing distributed, heterogeneous, andautonomous databases.1990》是集成多个数据库单元并整体管理集成系统的系统。提出了联邦数据库概念以实现与多个独立数据库的互操作性。联邦数据库系统通常将分布式存储用于数据库单元，实际上，每个数据库单元中的数据都是异构的。因此，就数据类型和数据存储而言，它与联邦学习有很多相似之处。但是，联邦数据库系统在彼此交互的过程中不包含任何隐私保护机制，并且所有数据库单元对于管理系统都是完全可见的。此外，联邦数据库系统的重点是数据的基本操作（包括插入，删除，搜索和合并），而联邦学习的目的是在保护数据隐私的前提下为每个数据所有者建立联合模型 ，以便数据所包含的各种价值和规律可以更好地为我们服务。

## 应用
金融
医疗
教育
城市计算和智慧城市
边缘计算和智慧城市
区块链
5G
